Repository: f-droid/fdroid-website
Catalog: po/_posts.*.po
Languages: zh_hans

source: Inspecting software is essential for understanding what that piece of software is actually doing. And free software means that all users have the guaranteed opportunity to fully inspect the source code they rely on. The cyber-security industry is built on inspecting software to find malware and build up defenses. Malware scanners use large collections of characteristic signatures of software to scan billions of devices, while finding new attacks requires code audits, [technical](https://googleprojectzero.blogspot.com/2021/12/a-deep-dive-into-nso-zero-click.html) analysis, and forensics. This is the most well known field of software inspection. There are also volunteers, [academics](https://www.cbc.ca/news/science/citizen-lab-packrat-1.3357099), and civil society organizations [looking](https://cryptax.medium.com/investigating-android-malware-with-pithus-17d2143cc528) for [tracking](https://techcrunch.com/2021/01/28/x-mode-location-google-apple-ban/), [targeted](https://www.amnesty.org/en/latest/news/2022/03/the-pegasus-project-how-amnesty-tech-uncovered-the-spyware-scandal-new-video/) [attacks](https://www.eff.org/press/releases/eff-and-lookout-uncover-new-malware-espionage-campaign-infecting-thousands-around), addictive [dark patterns](https://www.ftc.gov/news-events/news/press-releases/2021/10/ftc-ramp-enforcement-against-illegal-dark-patterns-trick-or-trap-consumers-subscriptions), surveillance capitalism, and other unethical practices. The F-Droid community is also built on inspection, making sure we ship free software and mark [Anti-Features]({{ site.baseurl }}/docs/Anti-Features).
zh_hans: 检查软件对于了解该软件实际在做什么至关重要。自由软件意味着所有用户都有机会全面检查他们所依赖的源代码。网络安全行业建立在检查软件以发现恶意软件并建立防御的基础上。恶意软件扫描器使用大量软件特征签名来扫描数十亿台设备，而发现新的攻击需要代码审计，[技术](https://googleprojectzero.blogspot.com/2021/12/a-deep-dive-into-nso-zero-click.html)分析和取证。这是最著名的软件检查领域。还有志愿者、[学者](https://www.cbc.ca/news/science/citizen-lab-packrat-1.3357099)和民间社会组织[寻找](https://cryptax.medium.com/investigating-android-malware-with-pithus-17d2143cc528)[跟踪](https://techcrunch.com/2021/01/28/x-mode-location-google-apple-ban/)，[针对性](https://www.amnesty.org/en/latest/news/2022/03/the-pegasus-project-how-amnesty-tech-uncovered-the-spyware-scandal-new-video/)[攻击](https://www.eff.org/press/releases/eff-and-lookout-uncover-new-malware-espionage-campaign-infecting-thousands-around)，令人上瘾的[黑暗模式](https://www.ftc.gov/news-events/news/press-releases/2021/10/ftc-ramp-enforcement-against-illegal-dark-patterns-trick-or-trap-consumers-subscriptions)，监视资本主义和其他不道德的做法。 F-Droid 社区也建立在检查之上，确保我们分发自由软件并标记[负面特征]({{ site.baseurl }}/docs/Anti-Features)。

source: Some developers will describe the features, but leave key details out. This can be just a simple oversight, or they might know that users will be unhappy, so they aim to keep those details out of the public eye. Even developers who are working hard to be transparent and honestly serve their users can be ensnared. We have huge industries telling developers to include all sorts of libraries and services in their apps because it will improve the functionality or development process.
zh_hans: 一些开发者会描述这些功能，但会忽略关键细节。这可能只是一个简单的疏忽，也可能他们知道用户会不高兴，因此他们的目标是让这些细节远离公众视线。即使是努力保持透明并诚实地为用户服务的开发者也可能掉进坑里。我们有庞大的设施告诉开发者在他们的应用中包含了哪些库和服务，因为这将改善功能或开发过程。

source: "Finding opportunities to generate revenue shouldn’t be difficult!"
zh_hans: “寻找创收机会应该轻而易举！”

source: "Great data collection software enables you to maximize productivity!"
zh_hans: “出色的数据收集软件使您能够最大限度地提高生产力！”

source: "App monetization is a way of helping you make money from your mobile app without charging for it."
zh_hans: “应用货币化是一种帮助您从移动应用中赚钱而无需收费的方式。”

source: Those often include things that users do not want. What those industries are actually saying is: gather as much personal data as possible, track the users, hook them addictive dark patterns, and demand their attention to show them as many ads as possible. These are what we are working to expose, and building tools so we are more effective and more people can get involved.
zh_hans: 这些通常包括用户不想要的东西。这些行业实际上在说的是：收集尽可能多的个人数据，跟踪用户，用令人上瘾的黑暗模式留住他们，并吸引他们的注意力向他们展示尽可能多的广告。这些是我们正在努力揭露的事情，并且我们正在构建工具以提高效率并使更多人可以参与其中。

source: Scanning with signatures
zh_hans: 使用签名进行扫描

source: One of the most reliable methods for human inspection of software is to automatically apply signatures of interesting features to present to a human reviewer. The signatures can be chunks of binary machine code, URLs, function names, domain names, or bits of metadata like API Key IDs. Binary code signatures are the main method used by all sorts of malware scanners. Malware researchers work to find small patterns that are unique to that specific malware, but not found elsewhere. Here is an example of such a signature, it is the YARA profile for the _Silentbanker_ trojan:
zh_hans: 人工检查软件的最可靠方法之一是自动扫描感兴趣特征的签名并将结果展示给人工审查者。签名可以是二进制机器代码块、URL、函数名、域名或元数据位（如 API 密钥 ID）。二进制代码签名是各种恶意软件扫描程序使用的主要方法。恶意软件研究人员致力于寻找特定恶意软件独有而其他软件没有的小模式。以下是此类签名的示例，它是 _Silentbanker_ 木马的 YARA 配置文件：

source: F-Droid also uses signatures to help app maintainers find Anti-Features and block non-free bits. The oldest version of this is the command line tool `fdroid scanner`. F-Droid's founder, Ciaran Gultnieks, added a scanner to find some "usual suspects" over [ten years ago](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/commit/4ce764c676e8114625fa07cf7e3b2008301f3543):
zh_hans: F-Droid 还使用签名来帮助应用维护者找到负面特征并阻止非自由依赖。最古老的版本是命令行工具 `fdroid scanner`。[十年前](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/commit/4ce764c676e8114625fa07cf7e3b2008301f3543)，F-Droid 的创始人 Ciaran Gultnieks 添加了一个扫描器来查找的一些“常见嫌疑人”：

source: Exodus Privacy has built a large collection of profiles on tracking companies. [ETIP](https://etip.exodus-privacy.eu.org/) is their platform for creating and managing profiles of trackers. Data is entered and maintained there, then as given profiles are proven accurate enough, they are added to the [official Exodus dataset](https://reports.exodus-privacy.eu.org/api/trackers). These profiles include signatures for automatically detecting the trackers in the APK files that are installed onto your device when you install an app. F-Droid has used the Exodus profiles indirectly for a long time now.
zh_hans: Exodus Privacy 建立了大量关于跟踪公司的配置文件。[ETIP](https://etip.exodus-privacy.eu.org/) 是他们创建和管理跟踪器配置文件的平台。在那里输入和维护数据，然后当给定的配置文件被证明足够准确时，它们被添加到[官方 Exodus 数据集](https://reports.exodus-privacy.eu.org/api/trackers)中。这些配置文件包括各种签名，用于在你安装应用时自动检测安装到你设备上的 APK 文件中的跟踪器。F-Droid 长期以来一直间接使用 Exodus 配置文件。

source: @IzzySoft has been maintaining the F-Droid repo for "almost free" apps. It includes its own signatures for detecting Anti-Features that might not be allowed in f-droid.org, as well as another line of defense for detecting the more general Anti-Features like Tracking.
zh_hans: @IzzySoft 一直维护一个包含“几乎自由”的应用的 F-Droid 存储库。它包括它自己的签名，用于检测 f-droid.org 中可能不允许的负面特征，它还包括用于检测更一般的负面特征（如跟踪）的另一道防线。

source: [Plexus](https://github.com/techlore/plexus) is a project of the Techlore community project for mapping out which apps work on "de-Googled" devices, and which apps work with the microG free software replacement for Google Play Services. They gather the results of tests run by humans into a machine readable format. Although it relies on human testers, not on automated pattern matching like most of the other projects mentioned here, the resulting data has a similar structure, and can be consumed in the same way in generating reports, like with _issuebot_.
zh_hans: [Plexus](https://github.com/techlore/plexus) 是 Techlore 社区的一个项目，用于确定哪些应用可在 "de-Googled" 设备上运行，以及哪些应用可与 Google Play Services 的 microG 自由软件替代品一起使用。他们将人类运行的测试结果收集成机器可读的格式。尽管它依赖于人类测试人员，而不是像这里提到的大多数其他项目那样依赖于自动模式匹配，但生成的数据具有相似的结构，并且可以以相同的方式在生成报告时使用，例如在 _issuebot_ 中。

source: [_Mobil Sicher_](https://mobilsicher.de/) also reviews apps, with a focus on Germany. They have an impressive system to do dynamic analysis of apps to find exactly what services they use on the internet. And with that data, they can mark not only trackers, but whether an app sends personal data to third party services like ad companies, cloud services, etc.
zh_hans: [_Mobil Sicher_](https://mobilsicher.de/) 也审查应用，它重点关注德国。他们有一个令人印象深刻的系统来对应用进行动态分析，以准确找到他们在互联网上使用的服务。有了这些数据，他们不仅可以标记跟踪器，还可以标记应用是否将个人数据发送到第三方服务，如广告公司、云服务等。

source: Our partners also use signatures, let's join forces!
zh_hans: 我们的合作伙伴也使用签名，让我们通力合作！

source: As we talked with various organizations about their signature collections, and applied some of them to the f-droid.org collection of apps, it became clear that there is a lot of shared structure. But each system was set up in a way that each look foreign to the others: Python code, Django admin panels, email submission, etc. If other contributors want to come in and make a contribution, they must understand each project's format. That can be time-consuming, and there is no standardized format to follow. Then @pnu of Exodus Privacy [proposed](https://github.com/Exodus-Privacy/etip/issues/133) to rewrite their editing system as files in a git repo. This was the spark that made it clear that a git repo of human-editable data files would apply to all these data sets.
zh_hans: 当我们与各种组织讨论他们的签名集合并将其中一些应用到 f-droid.org 应用集合时，我们发现有很多共同的结构。但是每个系统的设置方式都与其他系统不同：Python 代码、Django 管理面板、电子邮件提交等。如果其他贡献者想要加入并做出贡献，他们必须了解每个项目的格式。这可能很耗时，并且没有可遵循的标准化格式。然后 Exodus Privacy 的 @pnu [建议](https://github.com/Exodus-Privacy/etip/issues/133)将他们的编辑系统重写为 git 存储库中的文件。这是明确表明一个人类可编辑数据文件的 git 存储库将适用于所有这些数据集的火花。

source: Based on this idea, we have launched F-Droid SUSS (Suspicious or Unwanted Software Signatures). It is F-Droid's collections of signatures to detect Anti-Features in Android apps. SUSS is the first live project, and the `fdroid scanner` tool [will use it](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/1198). SUSS is based on YAML files, one file per profile. YAML is basically structured data that is meant to be human edited (all valid JSON is valid YAML even). YAML is also widely understood since it is used in F-Droid's own metadata .yml format, GitLab CI, GitHub Actions and FUNDING.yml, and many more. Additionally, it is well supported in all sorts of editors, including syntax highlighting.
zh_hans: 基于这个想法，我们推出了 F-Droid SUSS（可疑或不受欢迎的软件签名）。它是 F-Droid 的签名集合，用于检测 Android 应用中的负面特征。 SUSS 是第一个实施此想法的实际项目，`fdroid scanner` 工具[将使用它](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/1198)。SUSS 基于 YAML 文件，每个配置一个文件。YAML 基本上是可以人工编辑的结构化数据（甚至所有有效的 JSON 都是有效的 YAML）。YAML 也被广泛理解，因为它用于 F-Droid 自己的元数据 .yml 格式、GitLab CI、GitHub Actions 和 FUNDING.yml 等等。此外，它在各种编辑器中都得到了很好的支持，包括语法高亮。

source: This is a step towards better integration with other organizations that share goals with F-Droid. Standardizing can reduce friction for sharing and collaborating because there is common tooling, common data formats, and automatic interoperability. This base architecture should be flexible enough to leave maintainers of these data sets to create and maintain profiles as they see fit. The standardized tools should not force people into counterproductive patterns. This project reviewed data sets from Exodus/ETIP, IzzySoft, MobilSicher, F-Droid, and TechLore Plexus. Each had distinct and specific tooling and workflows. But the rough shape of the data matches a common pattern across projects.
zh_hans: 这是朝着与其他与 F-Droid 共享目标的组织更好地整合的一步。标准化可以减少共享和协作中摩擦，因为具有通用工具、通用数据格式和自动互操作性。这种基础架构应该足够灵活，让这些数据集的维护者可以按照他们认为合适的方式创建和维护配置文件。标准化工具不应该强迫人们进入适得其反的模式。该项目审查了来自 Exodus/ETIP、IzzySoft、MobilSicher、F-Droid 和 TechLore Plexus 的数据集。每个都有不同且特定的工具和工作流程。但数据的大致形式与项目中的常见模式相匹配。

source: There is a good precedent for this kind of standardization: [YARA](https://virustotal.github.io/yara/). It is a malware signature tool started by one company and now used by dozens. That aspect of YARA applies directly to the collections of public interest signatures discussed here. Once a standard catches on, it not only increases the universality of the data, which makes it easier to use. This then can attract more users and contributors. YARA was designed around desktop malware, and unfortunately works poorly for Android. Part of that is because they made YARA be a custom format that is implemented in the YARA tool. This setup does make YARA rules simple and readable, but has big downsides. YARA is implemented in Python, so using it in other languages means re-implementing it from scratch. Android APKs are always a ZIP, unlike desktop software binaries, which are generally uncompressed files. The YARA tool devs decided they [don't want](https://github.com/VirusTotal/yara/issues/1145#issuecomment-542165517) to include code to run scans on ZIP, XML, etc. So that leaves YARA hobbled for use as an Android scanner.
zh_hans: 这种标准化有一个很好的先例：[YARA](https://virustotal.github.io/yara/)。它是一种恶意软件签名工具，由一家公司启动，现在已被数十家公司使用。 YARA 的这一方面直接适用于此处讨论的公共利益签名的集合。一旦标准流行起来，它不仅增加了数据的普遍性，使其更易于使用。这还可以吸引更多的用户和贡献者。 YARA 是围绕桌面恶意软件设计的，不幸的是在 Android 上效果不好。部分原因是他们使 YARA 成为在 YARA 工具中实现的自定义格式。这种设置确实使 YARA 规则简单易读，但也有很大的缺点。 YARA 是用 Python 实现的，因此在其他语言中使用它意味着从头开始重新实现它。 Android APK 始终是 ZIP，与桌面软件二进制文件不同，后者通常是未压缩的文件。YARA 工具开发者决定他们[不希望](https://github.com/VirusTotal/yara/issues/1145#issuecomment-542165517)包含在 ZIP、XML 等上运行扫描的代码。这使 YARA 难以用作 Android 扫描仪。

source: What do shared signatures and profiles look like?
zh_hans: 共享签名和配置文件看起来是什么样的？

source: To show what this looks like in practice, we can take an example from `fdroid scanner` above. The `flurryagent` signature in current scanner is used to scan through the dependency declarations in Gradle files, which are the standard configuration for build Android apps, and files in a standard JAR library. The Gradle [coordinate](https://maven.apache.org/pom.html#Maven_Coordinates) `com.fasterxml.jackson.core:jackson-core:2.11.1` would not be flagged, but this pattern would also miss the Gradle line `com.flurry.android:analytics:10.0.0@aar`. But if a JAR is included in the app, it would be scanned, and `com/flurry/android/FlurryAgent` in that JAR would produce a match. But it just outputs files with hits with no context about what or why. As part of SUSS, each entry now gets a full featured profile in its own YAML file, where each scan signature is distinctly declared. That metadata then can provide more context when there are matches.
zh_hans: 为了展示这在实践中是什么样，我们可以从上面的 `fdroid scanner` 中举一个例子。当前扫描器中的 `flurryagent` 签名用于扫描 Gradle 文件中的依赖声明，这些文件是构建 Android 应用的标准配置，以及标准 JAR 库文件。 Gradle [坐标](https://maven.apache.org/pom.html#Maven_Coordinates) `com.fasterxml.jackson.core:jackson-core:2.11.1` 不会被标记，但这模式也会错过 Gradle 行 `com.flurry.android:analytics:10.0.0@aar`。但是，如果应用中包含 JAR，则会对其进行扫描，并且该 JAR 中的 `com/flurry/android/FlurryAgent` 会生成匹配项。但它只是输出命中的文件，没有关于什么或原因的上下文。作为 SUSS 的一部分，现在每个条目都在其自己的 YAML 文件中获得一个完整的配置文件，其中每个扫描签名都被明确声明。然后，当存在匹配项时，该元数据可以提供更多上下文。

source: In SUSS, we can now represent the `fdroid scanner` signatures with the flexibility of Exodus Privacy signatures. This adds additional scans, including domain names and the names used to declare [API](https://gitlab.com/trackingthetrackers/wiki/-/issues/6) [keys](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/issues/852). `fdroid scanner` had an additional allowlist, in case some signatures produced false positives. The allowlist has been removed in favor of pure regexs (regular expressions). The allowlist makes the F-Droid implementation quite a bit more complicated, and ties our signature profiles to the _fdroidserver_ tools. The other data sets we looked at all used just simple entries, mostly using regexs, so it is important to explore if that can cover all the scanning cases needed. If it works out, then the path to standardization is clear. Yes, regexs are complicated and can be painful, but they are also widely used, implemented, documented, and understood.
zh_hans: 在 SUSS 中，我们现在可以使用具有 Exodus Privacy 签名的灵活性的方式来表示 `fdroid scanner` 签名。这增加了额外的扫描，包括域名和用于声明的名称 [API](https://gitlab.com/trackingthetrackers/wiki/-/issues/6) [密钥](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/issues/852)。`fdroid scanner` 有一个额外的允许列表，以防某些签名产生误报。已删除允许列表以支持纯正则表达式。允许列表使 F-Droid 实现更加复杂，并将我们的签名配置文件与 _fdroidserver_ 工具绑定在一起。我们查看的其他数据集都只使用简单的条目，主要使用正则表达式，因此探索是否可以涵盖所有需要的扫描案例非常重要。如果它成功了，那么标准化的道路就很清楚了。是的，正则表达式很复杂，可能很痛苦，但它们也被广泛使用、实施、记录和理解。

source: One big upside of only regexs is that SUSS has a super fast, simple test suite. Here's one way to work with it:
zh_hans: 仅使用正则表达式的一大优点是 SUSS 有一个超级快速、简单的测试套件。这是使用它的一种方法：

source: Find the Gradle coordinates that are relevant and add them to the matches and exceptions lists in _tests/test_suss.py_
zh_hans: 找到相关的 Gradle 坐标并将它们添加到 _tests/test_suss.py_ 中的匹配和例外列表中

source: Make the tests run once a second (with color!): <br/>`watch --color -n1 pytest-3 --color=yes`
zh_hans: 使测试每秒运行一次（彩色输出！）： <br/>`watch --color -n1 pytest-3 --color=yes`

source: Edit the regex, for example, in _suss/com.mapbox.yml_
zh_hans: 编辑正则表达式，例如，在 _suss/com.mapbox.yml_

source: Since this only uses regexs, this test suite doesn't need any _fdroidserver_ code. This all would also be trivial to use in Javascript, Ruby, Rust, Java, Kotlin, etc. since the profiles are YAML and the signatures are regex.
zh_hans: 由于这仅使用正则表达式，因此此测试套件不需要任何 _fdroidserver_ 代码。这一切在 Javascript、Ruby、Rust、Java、Kotlin 等中使用也很简单，因为配置文件是 YAML 并且签名是正则表达式。

source: Applying signatures
zh_hans: 使用签名

source: The _issuebot_ that runs on [fdroid/rfp](https://gitlab.com/fdroid/rfp/-/issues) and [_fdroiddata_](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/-/merge_requests) now uses signatures from Exodus Privacy ETIP, `fdroid scanner`, and Plexus. It is now easy to use ETIP signatures in _issuebot_ modules, to enable experimentation in how things should be scanned. Here are some snippets of _issuebot_ flagging things based on these signatures.
zh_hans: [fdroid/rfp](https://gitlab.com/fdroid/rfp/-/issues) 和 [_fdroiddata_](https://gitlab. com/fdroid/fdroiddata/-/merge_requests) 中运行的 _issuebot_ 现在使用来自 Exodus Privacy ETIP、`fdroid scanner` 和 Plexus 的签名。现在可以很容易地在 _issuebot_ 模块中使用 ETIP 签名，以便对如何扫描事物进行实验。以下是 _issuebot_ 基于这些签名标记事物的一些代码片段。

source: ![gradle-dependencies-1]({% asset posts/2022-09-30-free-software-and-inspection-are-key-to-software-we-can-trust/gradle-dependencies-1.png %})<br/> _This is clearly a non-free dependency, it is required for all builds of this app._
zh_hans: ![gradle-dependencies-1]({% asset posts/2022-09-30-free-software-and-inspection-are-key-to-software-we-can-trust/gradle-dependencies-1.png %})<br/> _这显然是一个非自由依赖，这个应用的所有构建都需要它。_

source: ![gradle-dependencies]({% asset posts/2022-09-30-free-software-and-inspection-are-key-to-software-we-can-trust/gradle-dependencies.png %})<br/> _This is a double whammy: non-free library that is used for tracking!_
zh_hans: ![gradle-dependencies]({% asset posts/2022-09-30-free-software-and-inspection-are-key-to-software-we-can-trust/gradle-dependencies.png %})<br/> _这是一个双重打击：用于跟踪的非自由库！_

source: ![source-scan-0]({% asset posts/2022-09-30-free-software-and-inspection-are-key-to-software-we-can-trust/source-scan-0.png %})<br/> _It is a match, but is the "test" flavor relevant?_
zh_hans: ![source-scan-0]({% asset posts/2022-09-30-free-software-and-inspection-are-key-to-software-we-can-trust/source-scan-0.png %})<br/> _这是一个匹配，但是 "test" flavor 是否相关？_

source: ![source-scan-1]({% asset posts/2022-09-30-free-software-and-inspection-are-key-to-software-we-can-trust/source-scan-1.png %})<br/> _There is a good match, but the library is included in the "play" flavor, and that flavor is obviously not meant for f-droid.org._
zh_hans: ![source-scan-1]({% asset posts/2022-09-30-free-software-and-inspection-are-key-to-software-we-can-trust/source-scan-1.png %})<br/> _这有一个很好的匹配，但是库包含在 "play" flavor 中，而那个 flavor 显然不适用于 f-droid.org。_

source: The _issuebot_ report has many sections, based on the scan that was done. When a section has some entries that are flagged, then that section will default to being open. So these sections will be readily apparent on first read, but can always be hidden after reviewing.
zh_hans: _issuebot_ 报告有很多部分，基于已完成的扫描。当一个部分有一些被标记的条目时，该部分将默认打开。因此，这些部分在第一次阅读时会很明显，但在查看后总是可以隐藏。

source: There are now active methods for finding domain names and URLs in binary APKs. The network signatures are used to check those for matches. There are also now alternate methods of scraping the data out to then run signature matching on. There is a new Gradle Dependencies module which gets the full list of dependencies from either _gradle/verification-metadata.xml_ if present or generatable, or `./gradlew androidDependencies`, if all else fails. It then applies the code signatures to flag Gradle coordinates. There are now multiple, overlapping methods for scraping the libraries used, both from source code and binary APKs. These can be merged if we can determine there is a single method that reliably finds all the dependencies.
zh_hans: 现在有用于在二进制 APK 中查找域名和 URL 的有效方法。网络签名用于检查匹配项。现在还有其他方法可以提取数据然后运行签名匹配。有一个新的 Gradle Dependencies 模块，它从 _gradle/verification-metadata.xml_（如果存在或可生成）或 `./gradlew androidDependencies`（如果所有其他方法都失败）获取完整的依赖项列表.然后它应用代码签名来标记 Gradle 坐标。现在有多种重叠的方法可以从源代码和二进制 APK 中抓取所使用的库。如果我们可以确定有一种方法可以可靠地找到所有依赖项，那么这些可以合并。

source: This project has resulted in marked improvements in the existing _issuebot_ setup, and set up a structure for cross-project integration. We hope this data layout and a workflow that can serve as a template for other related work. Now it is launched and in action, we welcome feedback on what is working, and what is not. And contributions for improving any piece of this are always welcome. F-Droid SUSS is now a really easy way to get started, anyone who can edit basic YAML and submit a merge request can now help F-Droid improve our inspection process. Here are some low hanging fruit that are left over from this project:
zh_hans: 该项目对现有的 _issuebot_ 设置进行了显着改进，并建立了跨项目集成的结构。我们希望这种数据布局和工作流程可以作为其他相关工作的模板。现在它已启动并投入使用，我们欢迎就哪些有效，哪些无效提供反馈。并且总是欢迎为改进任何部分做出贡献。 F-Droid SUSS 现在是一个非常简单的开始贡献的起点，任何可以编辑基本 YAML 并提交合并请求的人现在都可以帮助 F-Droid 改进我们的检查过程。以下是这个项目中的一些易于实现的任务：

source: One downside of using multiple collections of signatures is that it becomes harder to find where to edit and manage profiles. Some good UX design can help a lot there. For example, when there is a match, the UI can show a direct link to edit the profile, to make it easy for _fdroiddata_ maintainers to fine-tune the profiles, even if they are maintained in Exodus Privacy or elsewhere.
zh_hans: 使用多个签名集合的一个缺点是更难找到编辑和管理配置文件的位置。一些好的用户体验设计会很有帮助。例如，当有匹配时，UI 可以显示直接链接以编辑配置文件，以便 _fdroiddata_ 维护者轻松微调配置文件，即使它们在 Exodus Privacy 或其他地方维护。

source: We have prototyped converting the MobilSicher and IzzySoft data into the SUSS format. Once SUSS settles down as a format, we can easily convert those data sets into this format.
zh_hans: 我们已经将 MobilSicher 和 IzzySoft 数据转换为 SUSS 格式的原型。一旦 SUSS 成为一种稳定格式，我们就可以轻松地将这些数据集转换为这种格式。

source: Some of the _issuebot_ reports can still be quite long. @IzzySoft's module's reports are a good example of how to handle that: show the flagged things directly, then the rest goes into a linked report that is stored in the artifacts that is only loaded on demand.
zh_hans: 一些 _issuebot_ 报告仍然可能很长。以 @IzzySoft 的模块的报告为例可以很好地说明如何处理这个问题：直接显示标记的东西，然后其余的进入一个链接的报告，该报告存储在仅按需加载的产物中。

source: (_This work was funded by NLnet under an ongoing project known as [Tracking the Trackers](https://nlnet.nl/project/F-Droid-Trackers/) and [The Search for Ethical Apps](https://nlnet.nl/project/EthicalApps/) under the umbrella of [Guardian Project](https://guardianproject.info/2022/09/01/the-search-for-ethical-apps-lets-start-with-governments/)_)
zh_hans: （_这项工作由 NLnet 在 [Tracking the Trackers](https://nlnet.nl/project/F-Droid-Trackers/) 和 [Guardian Project](https://guardianproject.info/2022/09/01/the-search-for-ethical-apps-lets-start-with-governments/) 的 [The Search for Ethical Apps](https://nlnet.nl/project/EthicalApps/) 项目下资助_）

source: Why curation and decentralization is better than millions of apps
zh_hans: 为什么内容管理和去中心化比数百万的应用更好
